QUESTÃO ÚNICA, com (a), (b), (c) e (d).
Para um novo produto de software, você está querendo prover soluções computacionais que permitam ser evoluídas ao longo dos anos, pois é de seu conhecimento que haverá demandas futuras nesse software, inclusive algumas já previstas. Portanto, suas soluções serão baseadas em padrões de projeto e outras boas práticas da Engenharia de Software.
a) Em um primeiro momento, há a necessidade de desenvolver um módulo do sistema que trata requisições. Não se quer delegar aos clientes do sistema a preocupação em saber para onde encaminhar tais requisições. Deseja-se, na verdade, minimizar essa complexidade. Portanto, esse módulo deverá ser capaz de receber essas requisições, encaminhando-as, internamente, para os demais módulos. Esses últimos módulos são específicos para processamento de fato das requisições. Sabe-se ainda que serão muitas requisições e não será aceita uma solução que impacte negativamente no bom desempenho do sistema. Modele na notação UML (diagrama de classe), implemente em Java e justifique sua solução para esse módulo em atendimento às demandas e problemáticas acordadas no texto. Deixe evidente os participantes envolvidos - entidades, relacionamentos, atributos, métodos e cardinalidades, em conformidade com o(s) padrão(ões) de projeto GOF mais coerente(s) às colocações. Na justificativa, procure evidenciar o que seria necessário, em termos de modelagem e implementação, para evoluir esse módulo, caso o número de requisições seja bem expressivo, ou seja, muitas requisições por minuto.

b) Agora, tem-se um módulo bastante relevante para o sistema. Esse módulo tem a necessidade de instanciar um produto específico. Essa instanciação, na verdade, é muito complexa e custosa para o sistema. Tal aspecto demanda uma solução bem projetada e implementada, para não sofrer com baixo desempenho em tempo de execução. A instanciação é tão complexa, que demanda consultas a três outras entidades, visando obter de cada uma delas os dados necessários para concluir de fato a instanciação desse produto. É claro que você pensou em uma solução computacional bem aderente a essa demanda, capaz de cuidar dessa complexidade na instanciação do produto em questão. Modele na notação UML (diagrama de classe), implemente em Java e justifique sua solução para esse módulo em atendimento às demandas e problemáticas acordadas no texto. Deixe evidente os participantes envolvidos - entidades, relacionamentos, atributos, métodos e cardinalidades, em conformidade com o(s) padrão(ões) de projeto GOF mais coerente(s) às colocações. 

c) Identifique pelo menos um padrão de projeto GRASP bem como um princípio de OO, ambos utilizados na solução proposta no item (a), justificando suas respostas.

d) Modele um Rich Picture desse sistema. 